Aqui está o texto revisado com uma explicação mais detalhada sobre a estrutura do JSON de retorno:

Monitoramento das Dependências

O microserviço expõe um endpoint de health check que permite verificar a saúde das suas dependências essenciais, como bancos de dados, serviços externos e cache.

Acesso ao Health Check
	•	URL: [INSIRA_AQUI_A_URL]
	•	Método: GET
	•	Autenticação: Não necessária (o endpoint pode ser acessado diretamente)

Estrutura do Retorno

O health check retorna um JSON estruturado da seguinte forma:

{
  "status": "Degraded",
  "totalDuration": "00:00:00.7614341",
  "entries": {
    "External Service: ClausesService": {
      "status": "Healthy",
      "duration": "00:00:00.1883062"
    },
    "External Service: CotadorDigital": {
      "status": "Degraded",
      "description": "Discover endpoint #0 is not responding with code in 200...299 range, the current status is NotFound.",
      "duration": "00:00:00.1794524"
    },
    "Database: GV": {
      "status": "Degraded",
      "description": "Erro de rede ou específico à instância ao estabelecer conexão com o SQL Server.",
      "exception": "Erro de rede ou específico à instância ao estabelecer conexão com o SQL Server.",
      "duration": "00:00:00.0790896"
    },
    "Cache: Redis": {
      "status": "Healthy",
      "duration": "00:00:00.0792108"
    }
  }
}

Explicação dos Campos

1. status (string)

Indica o estado geral do microserviço com base na saúde das dependências.
	•	"Healthy" → Todas as dependências estão saudáveis.
	•	"Degraded" → Algumas dependências apresentam falhas, mas o microserviço ainda pode funcionar.
	•	"Unhealthy" → Dependências críticas estão indisponíveis, comprometendo o funcionamento do microserviço.

2. totalDuration (string)

Tempo total (em segundos) para a execução das verificações de saúde de todas as dependências.

3. entries (objeto)

Lista de todas as dependências verificadas, onde cada chave representa um serviço específico.

Cada entrada possui os seguintes campos:
	•	status (string): Estado da dependência (Healthy, Degraded ou Unhealthy).
	•	duration (string): Tempo de resposta da verificação de saúde daquela dependência.
	•	description (string, opcional): Detalhes sobre a falha, se houver (exemplo: erro de rede ou resposta inesperada).
	•	exception (string, opcional): Informação detalhada sobre a falha, caso tenha ocorrido uma exceção.

Como Interpretar o Health Check
	•	Se o status do microserviço for "Healthy", todas as dependências estão operando normalmente.
	•	Se o status for "Degraded", pelo menos uma dependência apresenta problemas, mas o microserviço pode continuar funcionando com restrições.
	•	Se o status for "Unhealthy", significa que pelo menos uma dependência crítica está indisponível, podendo impedir o funcionamento correto do serviço.

Exemplo de análise rápida

Dependência	Status	Impacto
ClausesService	Healthy	Sem impacto
CotadorDigital	Degraded	Resposta inconsistente
GV Database	Degraded	Problema de conexão com o SQL Server
Redis Cache	Healthy	Sem impacto

Caso uma dependência esteja com status: "Degraded" ou status: "Unhealthy", pode ser necessário verificar logs e sistemas de monitoramento para entender a causa do problema.

Monitoramento Adicional

Para um acompanhamento mais detalhado e histórico de falhas, utilize o painel de observabilidade disponível em:
🔗 [INSIRA_LINK_DO_DASHBOARD]

Resumo

✅ O endpoint de health check fornece uma visão em tempo real da saúde das dependências.
✅ O status geral indica se o microserviço está saudável, degradado ou não operacional.
✅ Cada dependência tem seu próprio status, tempo de resposta e detalhes sobre possíveis falhas.
✅ Se houver um problema, a seção description ou exception pode ajudar na investigação.
✅ Caso o health check apresente falhas frequentes, consulte o painel de monitoramento para uma análise mais detalhada.

Esse formato fornece tanto uma visão técnica precisa para desenvolvedores e DevOps quanto explicações claras para facilitar a interpretação rápida do health check.

Se precisar de ajustes específicos para o seu contexto, me avise!